<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="trabajar-en-feature-branch">
    <title>Trabajar en una Rama de Función y Realizar la Entrega en la Rama Principal</title>
    <shortdesc>Tarea que describe cómo un desarrollador puede trabajar en una feature branch y realizar la entrega en la branch principal a través de una merge request.</shortdesc>
    <taskbody>
        <context>
            <p>Esta tarea asume que estás utilizando un sistema de control de versiones como Git y una plataforma de colaboración como GitLab o GitHub.</p>
        </context>
        <steps>
            <step><cmd>Crea una nueva rama de función (feature branch) en tu repositorio de Git.</cmd></step>
            <step><cmd>Trabaja en la rama de función para implementar la nueva funcionalidad o corrección de errores.</cmd></step>
            <step><cmd>Realiza commits frecuentes en tu rama de función para guardar tus cambios de forma incremental.</cmd></step>
            <step><cmd>Cuando tu trabajo en la rama de función esté completo y listo para ser integrado en la rama principal, crea una solicitud de extracción (merge request) en tu plataforma de colaboración.</cmd></step>
            <step><cmd>Asigna revisores a tu solicitud de extracción para que puedan revisar tu código y proporcionar comentarios si es necesario.</cmd></step>
            <step><cmd>Realiza los cambios sugeridos por los revisores y actualiza tu solicitud de extracción según sea necesario.</cmd></step>
            <step><cmd>Cuando tu solicitud de extracción haya sido aprobada por los revisores, realiza el merge (combinación) de tu rama de función en la rama principal (main o master) de tu repositorio de Git.</cmd></step>
            <step><cmd>Verifica que tus cambios se hayan integrado correctamente en la rama principal y que la funcionalidad esté funcionando como se espera.</cmd></step>
        </steps>
    </taskbody>
</task>

